# gameErudite
8 лабораторная по ОАиП

Разработать игровую программу «Эрудит»
В начале игры создается БАНК БУКВ, состоящий из увеличенного в 4 раза набора букв алфавита (русского либо латинского).
Программно создается СЛОВАРЬ ВОЗМОЖНЫХ СЛОВ. Необходимо предусмотреть возможность расширения СЛОВАРЯ
Запрашивается количество участников игры и каждому игроку раздается по 10 выбранных случайным образом букв из БАНКА БУКВ. Эти 10 букв назовем НАБОР БУКВ ИГРОКА. При этом выбранные буквы из БАНКА БУКВ удаляются.
Все игроки по очереди составляют слова, каждый из своего НАБОРА БУКВ ИГРОКА.
Если слово составлено верно, то игроку присуждаются очки, по сумме равные количеству букв в слове.
Если слово игрока начинается с той же буквы, на которую заканчивалось слово предыдущего игрока, то количество очков, присужденных за текущий ход, удваивается.
Использованные буквы из НАБОРА БУКВ ИГРОКА удаляются и считаются отыгравшими.
Слово составлено неверно, если в него входят буквы, не входящие в НАБОР БУКВ ИГРОКА (одну и ту же букву из НАБОРА БУКВ ИГРОКА нельзя использовать несколько раз).
Слово составлено неверно, если его нет в СЛОВАРЕ ВОЗМОЖНЫХ СЛОВ и игроки отказываются занести данное слово в СЛОВАРЬ ВОзмоЖных слов.
Если слово составлено неверно, то из общей суммы очков игрока вычитается число очков, равное количеству букв в неверно составленном слове. Сами буквы из НАБОРА БУКВ ИГРОКА не удаляются.
Если игрок не может составить слово, он пропускает ход. Введенная пустая строка равносильна пропуску хода. За пропуск хода очки не снимаются.
После того, как каждый игрок сделал свой ход, перед следующим ходом из БАНКА БУКВ ему добавляется недостающее до 10-ти количество букв в НАБОР БУКВ ИГРОКА,
За игру, каждый игрок может воспользоваться двумя бонусами: «50-на-50» и «помощь друга».
«50-на-50» -- игрок может перечислить 5 букв, которые он хотел бы заменить. Эти буквы ИЗ НАБОРА БУКВ ИГРОКА удаляются, а вместо них случайным образом выбираются очередные 5 букв из БАНКА БУКВ. При этом замененные буквы считаются отыгравшими и обратно в БАНК БУКВ не заносятся, а сумма очков игрока уменьшается на в. 2
«помощь друга» -- игрок может заменить «ненужную» ему букву из своего
НАБОРА БУКВ ИГРОКА на «понравившуюся» ему букву из НАБОРА БУКВ ИГРОКА соперника. При этом согласие второго не требуется и сумма очков не уменьшается. Игроку нужно указать свою букву, которую он хочет заменить, номер соперника и букву в НАБОРЕ БУКВ соперника для замены.
Окончанием игры будет являться пропуск хода всеми игроками. Выигрывает тот игрок, который набрал большее число баллов.
